Dynamic A-D Ports for Applications - addon for gufw - ufw (DAD Ports for App); License: GNU GPL version 3; Creator: Ragnor; E-Mail: Ragnor369@mail.ru

  Программа является дополнением для фаервола Gufw-ufw. Она предназначена для автоматического управления соединениями в зависимости от используемых программ, которые определены для этих соединений. Если программа включается, то используемый ей порт(-ы) открывае(ю)тся, а если выключается, то закрывае(ю)тся. Всё происходит с учетом профиля в gufw. Также программа имеет механизм учитывающий UPnP, если нужно перенаправить входящее соединение с роутера на компьютер. 
  
  Для того, чтобы программа работала, нужно папку DAD Ports for App с ней поместить в директорию /opt. Чтобы происходила автозагрузка программы при старте системы нужно разместить файл Defense Module.conf в директорию /etc/init (подобный метод для автозагрузки применим к системе автозагрузки Upstart init).
  
  Поиск бинарников для запуска происходит по входным данным описания (description) из gufw к соединениям с помощью find в папке /usr/bin. Вывод найденных бинарников в файл происходит с учётом профиля, поэтому для проверки правильности найденных бинарников - смотреть содержимое файла вида Дом.App. Описания, для которых бинарники не найдены, выводятся в файл unknownPrcsReadMe. Для тех описаний, для которых не найден бинарник, программа не будет производить управление портами. Чтобы включить их в упраление, нужно добавить название бинарника (названия процесса диспетчера задач) самому в файл для ручного ввода вида Дом.PmanInput. Вид добавляемый записи должен быть такой":
  
  "Eiskalt DC++"="eiskaltdcpp-qt"
  
  Записи должны располагаться также как в файлах вида Дом.App. Каждая запись в отдельной строчке. Программа производит управление портами опираясь на записи в сводном файле Cache.App.

  Чтобы происходил учет UPnP для какой-либо программы, необходимо добавить название её бинарника в файл вида Дом-UPnP.App. Вид добавляемой записи должен быть такой:
  
  "eiskaltdcpp-qt"
  
  Каждая запись также должна располагаться в отдельной строчке (кавычки как в примерах обязательны!). Если нужно посмотреть или поменять диапазон используемых портов или применяемые правила ufw смотреть в файле вида Дом-UPnP.Cache. При изменении в этом файле всё будет работать до тех пор, пока не введена или не убрана (новая) запись в файл вида Дом-UPnP.App, так как после этого будет переконструирован файл вида Дом-UPnP.Cache.
  
  P.S. 1: Как показала практика - многократные добавления удаления правил с помощью ufw - ведёт к ошибкам взаимодействия ufw с iptables. Что лечится перезагрузкой компьютера. Поэтому не рекомендуется изменять правило закрыть порты на удалить правило открыть порты!
  
  P.S. 2: Данная программа написана на языке Bash
  
  
  The program is in addition to the firewall Gufw-ufw. It is designed to automatically manage connections depending on the programs that are defined for these compounds.
  If the program is activated, it opens the port it used, and if turned off, then closes. Everything happens to fit the profile in gufw. The program also has a mechanism for taking into account the UPnP, if you want to redirect an incoming connection from the router to the computer.
  
  In order for the program to work, it is necessary folder DAD Ports for App to put it in the directory /opt.
  To Startup program occurred at startup must be placed Defense Module.conf file in the directory /etc/init (for this method is applicable to the startup Upstart init system startup).
  
  Search binaries to start happening on the input data description of gufw compounds using find in the folder /usr/bin.
  The conclusion found in the binary file comes with the account profile, so to validate the binaries found - to look kind of file contents Дом.App.
  Descriptions for which binaries are found, are displayed in the unknown PrcsReadMe file. For those descriptions that are not binary is found, the program will not perform port management.
  To enable them to manipulated, you need to add the name of the binary (the name of the Task Manager process) to a file for manual input type Дом.PmanInput. Type of added entry should be a ":
  
  "Eiskalt DC++"="eiskaltdcpp-qt"
  
  Entries must be located as well as in the form Дом.App files. Each entry in a separate line. The program produces a port management based on the entries in the consolidated Cache.App file.
  
  To came UPnP account for any program, you must add the name of its binary file type Дом-UPnP.App. Type of added entry should be:
  
  "eiskaltdcpp-qt"
  
  Each entry should also be located on a separate line (quotation marks in the examples are required!).
  If you want to view or change the range of ports used or applicable rules ufw look in the file type of Дом-UPnP.Cache.
  If you change this file, everything will work as long as there has not been introduced or removed (new) record in the file type of Дом-UPnP.App, because then it will be redesigned file type Дом-UPnP.Cache.
  
  P.S. 1: As shown - multiple uploads delete rules using the ufw - leads to errors ufw interaction with iptables.
  What is treated reboot. Therefore it is not recommended to change the rule to close ports to remove a rule to open ports!
  
  P.S. 2: The program is written in Bash language
  
                  (Translated by Google Translator)
